yunxiaoxin: 我是云小新，生活在现代。
yunxiaogu: 我是云小古，古代的古，我来自古代。
yunxiaoxin: 我今天和朋友用手机聊天了，还发了好多表情包，真有趣！只要打开手机，我们就能看到对方发来的消息。云小古，你们古代是怎么联系远方朋友的呢？
yunxiaogu: 手机？这真是闻所未闻！在我们那个时代，要联系远方的朋友可是需要写信的，称之为‘书信’。写好信后，就交给专门送信的人——驿使，或者通过快马把信送出去。送到的时间可不短，有时几天，有时几个月。
yunxiaoxin: 天哪，几个月才收到信？那你们想要紧急联系怎么办？
yunxiaogu: 如果真的很紧急，就得靠飞鸽传书了。不过，那也是少数人才用得起的方法。大部分人都只能等待。而且，我们的信件都是手写的，写信还需要用毛笔和宣纸，一封信写下来可费时间。
yunxiaoxin: 哦，那和我们现在差别真大！我们现在用手机发送消息，只要几秒钟，不论多远都能收到。而且还能发图片和表情，甚至打视频电话，看见对方！
yunxiaogu: 听起来真是神奇！如果我们古代能有这样的工具，联系亲友会方便很多。不过，收到手写的信也有一种特别的情感，仿佛可以感受到朋友亲笔写下的温暖。